# Data Processing Application

## Описание

Это приложение предназначено для обработки числовых данных из файлов форматов JSON и CSV. Оно вычисляет сумму и среднее арифметическое значений, а также отслеживает количество некорректных данных. Результаты записываются в выходные файлы в формате JSON и CSV.

## Использование

1. **Запустите приложение:**
   ```bash
   python main.py
   ```

2. **Параметры:**
   - Путь к файлам данных можно изменить в `main.py`:
     ```python
     json_file_path = Path('data.json')  # Замените на ваш JSON файл
     csv_file_path = Path('data.csv')  # Замените на ваш CSV файл
     ```

3. **Результаты:**
   Результаты обработки будут записаны в файлы:
   - `json_results.json` (для JSON)
   - `csv_results.csv` (для CSV)

## Примеры использования

### Пример данных в `data.json`:
```json
[1, 2, 3, "a", null, 4]
```

### Пример данных в `data.csv`:
```
1,2,3,a,null,4
```

### Ожидаемые результаты в выходных файлах:
- **json_results.json**
```json
{
    "Сумма": 10.0,
    "Некорректные данные": 2,
    "Среднее арифметическое": 2.5
}
```

- **csv_results.csv**
```
Сумма,10.0
Некорректные данные,2
Среднее арифметическое,2.5
```

## Логирование

Логи приложения записываются в файл `app.log` и выводятся в консоль. Конфигурация логирования настраивается в файле `logging_config.yaml`.

## Тестирование

Приложение включает в себя модульные тесты для проверки корректности работы основных функций. Тесты написаны с использованием библиотеки `unittest`. Чтобы запустить тесты, выполните следующую команду:

```bash
python -m unittest test_data_processor.py
```

## Вклад

Если вы хотите внести свой вклад в проект, пожалуйста, создайте форк репозитория, внесите изменения и создайте pull request.

## Лицензия

Этот проект лицензирован под MIT License. См. файл [LICENSE](LICENSE) для получения дополнительной информации.
